譯者: Marssi Draw
審譯者: Yi-Ting Chung
如果你的人生是一本書，
而你是作者，
你希望故事如何發展？
這個問題改變了我的一生。
在炎熱的拉斯維加斯沙漠長大的我，
唯一想要的就是自由。
我會想像自己去環遊世界，
住在下雪的地方，
我會編織各種故事，
在日後娓娓道來。
我在 19 歲從高中畢業的隔天，
搬到一個會下雪的地方，
開始當起按摩師。
做這份工作，
我只需要有雙手和按摩桌在身邊，
就能去任何地方。
那是我生命中第一次
感到自由、獨立，
並且完全掌控自己的生活。
直到我的生命出現轉折。
有天我提早收工回家，
原以為自己染上流感，
結果不到 24 小時，
我就住進醫院，
裝上維生系統，
只有不到 2% 的存活率。
幾天後，
我就全身癱瘓，
醫生診斷我罹患了
細菌性腦膜炎，
一種能靠注射疫苗預防的血液感染。
經過兩個半月的療程，
我喪失了脾臟和腎臟，
還有左耳聽力，
雙腳膝蓋以下也截肢了。
父母用輪椅將我推出醫院時，
我感覺自己像是用碎片
拼湊而成的娃娃。
我以為最糟的情況已經結束了，
但幾週後我第一次看到自己的雙腳，
才發現並非如此。
小腿變成又粗又重的金屬塊，
跟管子和腳踝拴在一起，
還有個泛黃的橡膠腳，
上面有條突起的橡膠線
從腳趾延伸至腳踝，
為了看起來像條血管。
我不知道未來會發生什麼事，
但我沒想到會發生這種事。
我媽在我身旁，
淚水從我倆的臉龐落下，
我綁上這雙粗重的腳，
站起身來。
如此劇烈的疼痛和緊繃
讓我不得不想，
我要怎麼戴著這些東西環遊世界？
我要怎麼繼續擁有
那個我從小就夢寐以求的，
充滿冒險和故事的生活？
我要怎麼再次站上滑雪板？
那天回到家後，我爬上床，
這是我之後幾個月的生活樣貌：
渾渾噩噩，逃避現實，
雙腳就放在一旁。
我的身心都已支離破碎。
但我知道要向前邁進，
就得放下以前的艾咪，
學習擁抱新的艾咪。
那一刻我才發現，
我的身高不再得是一六五，
我想要多高就可以多高！
（笑聲）
（掌聲）
我也可以想要多矮就多矮，
看約會對象是誰再決定。
（笑聲）
如果我再去滑雪，
腳就不會覺得冷了。
（笑聲）
最棒的是我想
我可以把自己的腳做成
鞋店特價區裡的鞋子尺寸。（笑聲）
我真的這麼做了！
看來還是有點好處。
就在這個時刻我自問
那個定義人生的問題：
如果我的人生是一本書，
而我是作者，
我希望故事怎麼發展？
我開始幻想。
像我孩提時那樣，
想像自己
優雅行進，
用自己的歷程幫助別人，
並且再次滑雪。
我不是只看見自己
割雪滑過山上的粉雪，
我真的能感覺得到。
我可以感覺到吹拂在臉上的風，
還有飛快的心跳，
就像身歷其境一般。
那是我人生開啟新篇章的時刻。
四個月後，我重新站上滑雪板，
雖然情況不如想像中美好：
我的膝蓋和腳踝無法彎曲，
一度在纜車上的滑雪客
心中留下陰影，
因為我跌倒的時候，
雙腳還黏在滑雪板上，
（笑聲）
整個飛下山嶺，
身體卻還在山上。
我很驚訝，
就跟每個人一樣驚訝，我好挫折，
但我知道如果能找到對的那雙腳，
我就能再次滑雪。
就是這個時候，我了解到
限制和阻礙只會影響兩件事：
第一，終止我們的習慣，
第二，強迫我們發揮創意。
我研究了一年，至今仍無法找出
要用哪一種腳，
無法找到任何能幫助我的資源。
因此我決定自己做一雙腳。
製腳師和我任意組裝零件，
最後完成了一雙讓我能滑雪的腳。
你可以看到，
生鏽的螺絲、橡皮、木頭和粉紅布膠帶。
沒錯，我還能換不同的指甲油。
這些腳
和最棒的 21 歲生日禮物，
也就是爸爸捐給我的一顆腎，
讓我能再次追尋我的夢想。
我開始站上雪板滑雪，
接著回去工作、回到校園。
2005 年時我合夥創辦非營利組織，
幫助有肢體障礙的青少年，
讓他們能參與極限運動。
我在那裡得到前往南非的機會，
可以去幫助成千上萬名孩童
讓他們有鞋穿
好去上學。
今年二月，
我接連贏得兩面世界盃金牌，
（掌聲）
這讓我成為
世界頂尖的女性身障滑雪板員。
我 11 年前失去雙腳的時候，
完全沒想到會有這件事。
但如果你今天問我，
是否曾想過要改變處境，
我會說不。
因為我的雙腳從未讓我失能，
反而賦予我能力。
我的腳迫使我仰賴想像力，
讓我相信一切都有希望，
因此我相信
我們的想像力能夠成為工具，
用來打破藩籬，
因為在我們心中，我們能做任何事，
能成為各種人。
是因為相信那些夢想，
正視迎面而來的恐懼，
讓每個人能活出自我，
超越極限。
雖然今天的主題是關於創新無界線，
但我得說在我的生活中
創新能實現
正是因為我的限制。
我一直以為限制就是真正的盡頭，
但其實限制是想像力與故事的開端。
今天我想挑戰你們的觀點就是
與其把我們的挑戰和限制
視為某種負面或不好的事，
我們可以開始將這些事視為祝福，
是能點燃想像力的珍貴禮物，
幫助我們不再畫地自限，走得更遠。
這並不是指要打破限制，
而是要跳脫限制，
看限制能帶我們到什麼好地方去。
謝謝。